Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: screens/*.po
Languages: ja

source: The current value of the bar. This can be either a :ref:`bar value <bar-values>` object, or a number.
ja: バーの現在の値です。これは :ref:`bar value <bar-values>` オブジェクトか数字になります。

source: The maximum value of the bar. This is required if `value` is a number.
ja: バーの最大値です。これは `value` が数字なら必要です。

source: A :func:`ui.adjustment` object that this bar adjusts.
ja: このバーを調整する :func:`ui.adjustment` オブジェクトです。

source: If given, this should be a Python function. The function is called with the value of the adjustment when the adjustment is changed.
ja: 与えるならこれは python 関数であるべきです。関数は adjustment が変更されるとその adjustment の value を引数に呼び出されます。

source: An action to run when the bar gains focus.
ja: バーがフォーカスを所得したときのアクションです。

source: An action to run when the bar loses focus.
ja: バーがフォーカスを失うときのアクションです。

source: An action to run when the bar button is released. This will be invoked even if the bar has not changed its value.
ja: バーが離されると実行されるアクションです。これはバーが変化していなくても実行されます。

source: One of `value` or `adjustment` must be given. In addition, this function takes:
ja: `value` か `adjustment` のどちらかは与えられなければなりません。さらにこの機能は以下を受け取ります。 :

source: :ref:`Common Properties <common-properties>`
ja: :ref:`共通のプロパティー <common-properties>`

source: This does not take children.
ja: これは子は受け取りません。

source: Creates an area of the screen that can be activated to run an action. A button takes no parameters, and the following properties.
ja: スクリーンのあるエリアを、アクティベートしてアクションを実行できるようにします。ボタンはパラメーターを受け取らず以下のプロパティーを受け取ります。

source: The action to run when the button is activated. A button is activated when it is clicked, or when the player selects it and hits enter on the keyboard. This also controls if the button is sensitive if `sensitive` is not provided or None, and if the button is selected if `selected` is not provided or None.
ja: ボタンがアクティベートされると実行するアクションです。ボタンはクリックされるか、プレイヤーが選択してキーボードのエンターを押すかするとアクティベートされます。これは `sensitive` が指定されないか None ならばボタンが有効かどうかの、 `selected` が指定されないか None ならば選択されているかどうかの制御もします。

source: An action that is run if the button is activated in an alternate manner. Alternate activation occurs when the player right-clicks on the button on a mouse-based platform, or when the player long presses the button on a touch-based platform.
ja: ボタンが代替方法でアクティベートされると実行される代替アクションです。代替方法はプレイヤーがマウスベースのプラットフォームでボタン上で右クリックするか、タッチベースのプラットフォームで長押しすると発生します。

source: An action to run when the button gains focus.
ja: ボタンがフォーカスを所得するときのアクションです。

source: An action to run when the button loses focus.
ja: ボタンがフォーカスを失うときのアクションです。

source: An expression that determines whether the button is selected or not. This expression is evaluated at least once per interaction. If not provided or None, the action will be used to determine selectedness.
ja: ボタンが選択されているかどうかを決定する式です。この式はインテラクション毎に少なくとも一回評価されます。 指定されないか None ならば、アクションが選択状態決定に使用されます。

source: An expression that determines whether the button is sensitive or not. This expression is evaluated at least once per interaction. If not provided or None, the action will be used to determine sensitivity.
ja: ボタンが有効かどうかを決定する式です。この式はインテラクション毎に少なくとも一回評価されます。 指定されないか None ならば、アクションが有効無効決定に使用されます。

source: A string giving a :doc:`keysym <keymap>` describing a keyboard key that, when pressed, invokes the action of this button.
ja: 押すとこのボタンのアクションを実行するキーボードのキーを表わす :doc:`キーシンボル <keymap>` の文字列です。

source: A string giving a :doc:`keysym <keymap>` describing a keyboard key that, when pressed, invokes the alternate action of this button.
ja: 押すとこのボタンの代替アクションを実行するキーボードのキーを表わす :doc:`keysym <keymap>` の文字列です。

source: It also takes:
ja: 以下も受け取ります。 :

source: It takes one child. If zero, two, or more children are supplied, they are implicitly added to a fixed, which is added to the button.
ja: これは子を一つ受け取ります。 ゼロまたは二つ以上の子が指定されるとそれらは暗黙のうちに fixed に追加され、それがボタンに追加されます。

source: The dismiss statement creates the highly specialized dismiss displayable, which gains focus when no other displayable has focus, and runs an action when it's activated. In this regard, it works very similarly to the behavior of the say statement.
ja: dismiss ステートメントは、非常に特殊な dismiss displayable を作成します。これは他の displayable にフォーカスがないときにフォーカスを獲得し、それがアクティベートされたときにアクションを実行します。この点では、say ステートメントの動作と非常によく似ています。

source: This is rarely used, and mostly to allow a modal frame to be dismissed when the player clicks outside it, as might be the case with a popup window.
ja: これはめったに使用されず、主にポップアップ ウィンドウのように、プレイヤーがモーダルフレームの外側をクリックすると、モーダルフレームが解除されるようにするために使用されます。

source: This takes the following properties:
ja: これは以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: The action performed when the dismiss is activated. This property is required.
ja: dismiss がアクティベートされたときに処理されるアクションです。このプロパティーは必ず必要です。

source: A string giving a :doc:`keysym <keymap>` describing a key that, when pressed, invokes the action of this dismiss. This replaces the default "dismiss" keysym.
ja: 押すとこの dissmiss のアクションを実行するキーボードのキーを表わす :doc:`キーシンボル <keymap>` の文字列です。

source: By default, the dismiss is modal, preventing events from being processed by displayables "behind" it.
ja: dimiss はデフォルトではモーダルであり、その「後ろ」の displayable によってイベントが処理されるのを防ぎます。

source: The :propref:`hover_sound` and :propref:`activate_sound` style properties.
ja: :propref:`hover_sound` と :propref:`activate_sound` スタイルプロパティー

source: Here's an example of dismiss being used::
ja: ここに dismiss の使用例があります。 ::

source: See also how dismiss is used in conjunction with :ref:`nearrect <sl-nearrect>`.
ja: dismiss と :ref:`nearrect <sl-nearrect>` の組み合わせの使用方法も参照してください。

source: This creates an area to which children can be added. By default, the fixed expands to fill the available area, but the :propref:`xmaximum` and :propref:`ymaximum` properties can change this.
ja: これは子を追加可能な領域を作成します。デフォルトでは fixed は利用可能な領域をすべて使用しますが、 :propref:`xmaximum` や :propref:`ymaximum` プロパティーを使用すればこれを変更できます。

source: The children are laid out according to their position style properties. They can overlap if not positioned properly.
ja: 子はそれぞれの位置スタイルプロパティーに従って配置されます。適切に位置が指定されていないと、これらは重なり合ってしまうかもしれません。

source: The fixed statement takes no parameters, and the following groups of properties:
ja: fixed ステートメントはパラメーターは受け取らず、以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: This takes any number of children, which are added to the fixed.
ja: これは fixed に追加されるすべての子を受け取ります。

source: It's often unnecessary to explicitly create a fixed displayable. Each screen is contained within a fixed displayable, and many screen language statements automatically create a fixed displayable if they have two or more children.
ja: fixed displayable を明示的に作成する必要はほとんどありません。各スクリーンは fixed displayable に含まれており、多くのスクリーン言語は二つ以上の子を持つと自動的に fixed を生成します。

source: A frame is a window that contains a background that is intended for displaying user-interface elements like buttons, bars, and text. It takes the following groups of properties:
ja: frame はユーザーインターフェイスを表示するための背景を含むウィンドウで、以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: It takes one child. If zero, two, or more children are supplied, then a fixed is created to contain them.
ja: これは一つの子を受け取ります。 0 か 2 以上の子が指定されると、それらを含めるために fixed が作成されます。

source: This displays its children in a grid. Each child is given an area of the same size, the size of the largest child.
ja: これはその子をグリッドに表示します。各子には最大のサイズの子と同じサイズの領域が与えられます。

source: It takes two parameters. The first is the number of columns in the grid, and the second is the number of rows in the grid. If the grid is not full, the remaining cells are filled with the ``null`` displayable.
ja: 二つのパラメーターを受け取ります。最初の要素はグリッドの縦の列の数で、第二要素はグリッドの横の列の数です。グリッドが満たされなければ、残りのセルは ``null`` Displayable で埋められます。

source: Grid takes one property:
ja: Grid は 1 つのプロパティーを受け取ります。 :

source: If False (the default), rows are filled before columns. If True, then columns are filled before rows.
ja: デフォルトは False で、横の列が縦の列より先に埋められます。 True なら縦の列が横の列より先に埋められます。

source: This must be given (columns * rows) children. Giving it a different number of children is an error.
ja: これには縦x横だけの子が指定される必要があり、違う数の子が指定されるとエラーになります。

source: This displays its children side by side, in an invisible horizontal box. It takes no parameters, and the following groups of properties:
ja: これはその子を透明な横長の箱に左から見に並べて表示します。これはパラメーターを受け取らず、以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: UI displayable children are added to the box.
ja: UI displayable の子はボックスに追加されます。

source: Creates a button consisting of images, that change state when the user hovers over them. This takes no parameters, and the following properties:
ja: その上にマウスがあると状態が変化する画像で構成されるボタンを作成します。これはパラメーターを受け取らず、以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: Used to automatically define the images used by this button. This should be a string that contains %s in it. If it is, and one of the image properties is omitted, %s is replaced with the name of that property, and the value is used as the default for that property.
ja: このボタンに使用する画像を自動的に定義するために使用されます。これは %s を含む文字列であるべきです。これが指定されて、画像のプロパティーの一部が省略されていると %s をそのプロパティーの名前で置き換えて、その値をそのプロパティーのデフォルトとして使用します。

source: For example, if `auto` is "button_%s.png", and `idle` is omitted, then idle defaults to "button_idle.png". Similarly, if `auto` is "button %s", the ``button idle`` image is used.
ja: 例えば `auto` が "button_%s.png" で `idle` が省略されると、 idle はデフォルトで "button_idle.png" になります。同様に `auto` が "button %s" なら ``button idle`` 画像が使用されます。

source: The behavior of `auto` can be customized by changing :var:`config.imagemap_auto_function`.
ja: `auto` の動作は :var:`config.imagemap_auto_function` を変更してカスタマイズできます。

source: The image used when the button is insensitive.
ja: ボタンが無効の時使用される画像です。

source: The image used when the button is not focused.
ja: ボタンがフォーカスを持っていない時使用される画像です。

source: The image used when the button is focused.
ja: ボタンがフォーカスを持っている時使用される画像です。

source: The image used when the button is selected and idle.
ja: ボタンが選択されアイドル状態の時使用される画像です。

source: The image used when the button is selected and hovered.
ja: ボタンが選択されフォーカスを持っている状態の時使用される画像です。

source: The action to run when the button is activated. This also controls if the button is sensitive if `sensitive` is not provided or None, and if the button is selected if `selected` is not provided or None.
ja: ボタンがアクティベートされると実行されるアクションです。これは `sensitive` がないか None ならばボタンが有効かどうかの、 `selected` がないか None ならば選択されているかどうかの制御もします。

source: This takes no children.
ja: これは子を受け取りません。

source: Creates a text input area, which allows the user to enter text. When the user presses return, the text will be returned by the interaction. (When the screen is invoked through ``call screen``, the result will be placed in the ``_return`` variable.)
ja: テキスト入力をする領域を作成し、ユーザーがテキストを入力できるようにします。ユーザーが Enter を押すと、テキストがインタラクションから返されます (``call screen`` からスクリーンを呼び出したときは ``_return`` 変数に結果が代入されます) 。

source: Due to limitations in supporting libraries, on Android and the web platform the input displayable is limited to alphabetic characters.
ja: Android や ウェブプラットフォームではサポートするライブラリーの制限により、 input Displayable はアルファベット文字に制限されます(訳注 `こちら <https://akakyouryuu.com/%e9%85%8d%e5%b8%83%e7%89%a9/renpy/>`_ にカナ漢字変換対応のスクリーンキーボードを用意しました。)。

source: The input statement takes no parameters, and the following properties:
ja: input ステートメントはパラメーターを受け取らず、以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: An :ref:`input value <input-values>` object that this input uses. InputValue objects determine where the default value is taken from, what happens when the text is changed, what happens when enter is pressed, and if the text is editable by default.
ja: この input が使用する :ref:`input value <input-values>` オブジェクトです。 InputValue オブジェクトはデフォルト値、テキスト変更、エンター押下時の動作、テキストがデフォルトで変更可能かどうかを決定します。

source: This should not be given at the same time as `default` and `changed`.
ja: これは `default` や `changed` と同時に指定してはいけません。

source: The default text in this input.
ja: 入力されるデフォルトのテキストです。

source: The maximum length of the text in this input.
ja: 入力されるテキストの最大の長さです。

source: The maximum pixel width of the input. If typing a character would cause the input to exceed this width, the keypress is ignored.
ja: 入力の最大ピクセル幅です。入力した文字がこの幅を越えると、そのキー入力は無視されます。

source: A string containing characters that are allowed to be typed into this input. (By default, allow all characters.)
ja: 入力できる文字を含む文字列です (デフォルトではすべての文字が許可されます )。

source: A string containing characters that are disallowed from being typed into this input. (By default, "{}".)
ja: 入力出来ない文字を含む文字列です。 (デフォルトでは「{}」です。 )

source: If True, it becomes possible to copy and paste into this input. (By default, disabled.)
ja: True なら、この入力へのコピーとペーストが可能になります(デフォルトでは無効です)。

source: An immutable string to prepend to what the user has typed.
ja: ユーザーが入力したテキストの先頭に追加される文字列です。

source: An immutable string to append to what the user has typed.
ja: ユーザーが入力したテキストの末尾に追加される文字列です。

source: A Python function that is called with what the user has typed, when the string changes.
ja: ユーザーが入力した文字列を引数に、文字列が変更したときに呼ばれる python 関数です。

source: If given, a string that replaces each displayable character in the text. This can be used to mask out a password.
ja: テキストに表示される各文字を置き換える文字列です。これはパスワードのマスクに使用されます。

source: If not False, the blinking period of the default caret. Overrides :var:`config.input_caret_blink`.
ja: False またはデフォルトキャレットの点滅期間です。 :var:`config.input_caret_blink` を上書きします。

source: If true, it becomes possible to move caret on the next line using keyboard (Shift+Enter by default, can be changed by modifying config.keymap['input_next_line']).
ja: True なら、キーボードを使用してキャレットを次の行に移動できます (デフォルトでは Shift+Enter であり、 config.keymap['input_next_line'] で変更できます )。

source: If not None, an action that is run when enter is pressed and the input is active. This overrides the default action of returning the input value.
ja: None でない場合、inputがアクティブなときにenter キーが押されると実行されるアクションです。これは、入力された値を返すデフォルトのアクションを上書きします。

source: Generally, this is is used with a `value` that stores the input into a variable, so the action can access it.
ja: 通常、これは入力を変数に格納する `value` とともに使用されるので、そのアクションは変数にアクセスできます。

source: This does not take any children.
ja: これは子を受け取りません。

source: This creates a keybinding that runs an action when a key is pressed, or one of the keys in a given list. Key is used in a loose sense here, as it also allows joystick and mouse events.
ja: これはあるキー、または指定したリストのどれかのキーが押されるとあるアクションを実行するキーバインドを作成します。 キーはここではジョイスティックやマウスイベントも含む大まかな意味で使用されています。

source: Key takes one positional parameter, a string giving the key to bind. See the :doc:`keymap` section for a description of available keysyms. It takes two properties:
ja: key はパラメーターを一つ受け取り、それは関連づけるキーの文字列です。利用可能なキーについては :doc:`keymap` の章を参照してください。これは1つのプロパティーを受け取ります:

source: This gives an action that is run when the key is pressed. This property is mandatory.
ja: これはキーが押されると実行されるアクションを与えます。このプロパティーは必ず必要です。

source: If true, the default, the event will capture, and will not be processed by other displayables. If false and the action does not end the interaction, the event will be processed by other displayables.
ja: デフォルトでは True で、そのイベントは捕捉され、他の Displayable には渡されません。 False かつアクションがインタラクションを終えなければ、そのイベントは他の Displayable に渡されます。

source: It takes no children.
ja: これは子を受け取りません。

source: Creates a window in the label style, and then places text inside that window. Together, this combination is used to label things inside a frame.
ja: ラベルスタイルのウィンドウを作成し、その内側にテキストを置きます。同時にこの連携はフレーム内部にラベルを貼るために使用されます。

source: It takes one positional argument, the text of the label. It takes the property:
ja: 位置引数を一つ持ち、それはラベルの文字列です。以下のプロパティーも受け取ります。 :

source: The name of the style to use for the button text. If not supplied, and the `style` property is a string, then ``"_text"`` is appended to that string to give the default text style.
ja: ボタンテキストに使用されるスタイルの名前です。これが指定されず、さらに `style` プロパティーが文字列なら、「 _text 」がその文字列に追加されてデフォルトのテキストスタイルになります。

source: Other properties prefixed with text_ have this prefix stripped, and are then passed to the text displayable.
ja: text_ を接頭辞に持つその他のプロパティーは、この接頭辞を取り除いてテキスト displayable に渡されます。

source: It does not take children.
ja: 子は受け取りません。

source: A mouse area is an area of the screen that can react to the mouse entering or leaving it. Unlike a button, a mouse area does not take focus, so it's possible to have a mouse area with buttons inside it. The ``mousearea`` statement takes no parameters, and the following properties:
ja: マウスエリアはマウスの出入りに反応できるスクリーンの領域です。ボタンと違ってマウスエリアはフォーカスを受け取らないので、その内部にボタンを持つマウスエリアも可能です。 ``mousearea`` ステートメントはパラメーターを受け取らず、以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: An action to run when the mouse enters the mouse area.
ja: マウスエリアにマウスが入ると実行されるアクション

source: An action to run when the mouse leaves the mouse area.
ja: マウスエリアからマウスが出ると実行されるアクション

source: The :propref:`focus_mask` style property, which may be a Displayable or None. If a displayable, the mousearea will only be hovered if the mouse is over an opaque portion of the displayable. (The displayable is not shown to the user.)
ja: :propref:`focus_mask` スタイルプロパティーで、 displayable か None です。displayable ならマウスがその displayable の不透明な領域上にあるときのみマウスエリアはフォーカスを持ちます ( displayable はユーザーには表示されません )。

source: Usually, a mousearea statement is given the :propref:`area` style property, which controls the size and position of the mouse area. Without some way of controlling its size, the mouse area would take up the entire screen, a less useful behavior.
ja: 通常 mouseare ステートメントは :propref:`area` スタイルプロパティーを受け取ってマウスエリアのサイズや位置を制御します。そのサイズを制御しないとマウスエリアは画面全体になり、かなり不便です。

source: Since Ren'Py games can be played using the keyboard and joystick, it often makes sense to duplicate mousearea functionality by some other means.
ja: Ren'Py のゲームはキーボードとジョイスティックでもプレイ出来るので、他の方法でもマウスエリアの機能を再現してください。

source: The ``nearrect`` statement takes a single child, and lays that child out at a location near a rectangle. Usually, this is a rectangle focus captured using the :func:`CaptureFocus` action. This can be used for tooltips and dropdown or pulldown menus.
ja: ``nearrect`` ステートメントは子オブジェクトをひとつ受け取り、その子オブジェクトをある矩形に近い位置に配置します。通常これは :func:`CaptureFocus` アクションを使用して保存された、フォーカスされた矩形です。これは、ツールチップやドロップダウンメニュー、プルダウンメニューに使用できます。

source: Nearrect takes the following properties:
ja: Nearrect は次のプロパティーを受け取ります :

source: If given, this should be an (x, y, w, h) rectangle that the child is positioned relative to, as described below.
ja: 指定するならばこれは後述するように (x, y, w, h) の形の矩形であるべきす。これに対し、その子が相対指定で配置されます。

source: If given, this should be a string. This string is passed to the equivalent of :func:`GetFocusRect` to find the rectangle. If a focus rectangle with that name is found, the child is rendered.
ja: 指定するならこれは文字列であるべきです。この文字列は :func:`GetFocusRect` に相当する物に渡され、その矩形を探します。その名前のフォーカスされた矩形が見つかれば、子が描画されます。

source: Passing "tooltip" to this uses the location of the last displayable that was focused while displaying a tooltip.
ja: これに "tooltip" を渡せば、ツールチップを表示している間中、最後にフォーカスされた位置を使用します。

source: If present, overrides `rect`
ja: あれば `rect` を上書きします。

source: One of ``"left"``, ``"top"``, ``"right"``, ``"bottom"`` to prefer that position for the nearrect. If there is not room on one side, the opposite side is used. By default, the preferred side is "bottom".
ja: ``"left"``, ``"top"``, ``"right"``, ``"bottom"`` の内の1つであり、 nearrect に対してその位置を優先します。片側に空きがなければ、反対側を使用します。デフォルトで優先されるのは "bottom" 側です。

source: Deprecated. Equivalent to ``preferred_side "top"``
ja: 廃止されました。 ``preferred_side`` を ``top`` にするのと同じです。

source: If True and there isn't enough space on the preferred side, multiply xoffset and yoffset by -1 since the child will be on the opposite side of the rectangle. False by default.
ja: True かつ優先側に十分なスペースがなければ、子が矩形の反対側にあるため、 xoffset と yoffset に -1 を掛けます。デフォルトでは False です。

source: Nearrect differs from the other layouts in that it positions its child near the given rectangle, rather than inside it. For a `preferred_side` of ``"top"`` or ``"bottom"`` (resp. ``"left"``, ``"right"``), the child is first rendered with the full width (resp. height) available, and the maximum of the height (resp. width) above and below the rectangle. The y position (resp. x position) is then computed as followed.
ja: Nearrect は他のレイアウトと異なり、その子をその内部ではなく指定の矩形の近くに配置します。 ``"top"`` または ``"bottom"`` (`"left"`` または ``"right"``)の `preferred_side` に対して、その子はまずは利用可能な幅(高さ)全体とその矩形の上または下の高さ(左または右の幅)の最大値で描画されます。 y 座標 ( x 座標)は次のように算出されます。

source: If the child will fit on the `preferred_side` of the rectangle, the child is positioned directly adjacent to the rectangle.
ja: その子が矩形の `preferred_side` におさまれば、子はその矩形のすぐ隣に配置されます。

source: Otherwise, if the child can fit opposite the `preferred_side` of the rectangle, it's positioned there.
ja: そうではなく、子が矩形の `preferred_side` の反対に収まれば、そこに配置されます。

source: Otherwise, the child is positioned directly adjacent to the rectangles's `preferred_side`.
ja: それ以外の場合、子は矩形の `preferred_side` にすぐ隣に配置されます。

source: The x positioning (resp. y position) is computed using the normal rules, using the :propref:`xpos` and :propref:`xanchor` properties (resp. :propref:`ypos`, :propref:`yanchor`) of the child, and properties that set them, such as :propref:`xalign`. The pos properties are relative to the x coordinate (resp. y coordinate) of the rectangle, and in the case of a floating point number, the width (resp. height).
ja: x 座標(y 座標)は通常の規則で計算され、子の :propref:`xpos` と :propref:`xanchor` (:propref:`ypos` と :propref:`yanchor` )プロパティー、および :propref:`xalign` (:propref:`yalign`)のようにそれらを設定するプロパティーが使用されます。 位置プロパティーは矩形の x 座標( y 座標)に対する相対値であり、浮動小数点の場合は幅(高さ)に対する割合です。

source: At the end of positioning, the :propref:`xoffset` and :propref:`yoffset` properties are applied as normal.
ja: 最後に、 :propref:`xoffset` と :propref:`yoffset` プロパティーは通常通り適用されます。

source: If the child of the nearrect is a transform, the transform is given ``show`` and ``hide`` events. However, the position will change instantly. Nearrect works best on the top of a screen, with transforms and positioning applied to its child, rather the nearrect.
ja: nearrect の子が transform だった場合、その transform には ``show`` と ``hide`` イベントが与えられますが、位置は即座に変更されます。 nearrect は画面の一番上で最適に動作し、 transforms と 配置は nearrect ではなくその子に適用されます。

source: One use of nearrect is for dropdown menus::
ja: nearrect の使用の 1 つはドロップダウンメニューです。 ::

source: Dropdowns may benefit from improved styling, which isn't done here.
ja: ドロップダウンではスタイルを改善した方がよいかもしれませんが、ここでは述べません。

source: The null statement inserts an empty area on the screen. This can be used to space things out. The null statement takes no parameters, and the following properties:
ja: null ステートメントはスクリーンに空白の領域を挿入します。これは間を開けるために使用されます。 null ステートメントはパラメーターは受け取らず、以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: The width of the empty area, in pixels.
ja: ピクセル数での空白の幅です。

source: The height of the empty area, in pixels.
ja: ピクセル数での空白の高さです。

source: This positions displayables in the corners or center of a grid. It takes a single parameter, string containing a space-separated list of places to place its children. Each component of this list should be one of:
ja: これはグリッドの中心か端に displayable を配置します。これはパラメーターを一つ受け取り、それはスペースで区切られたその子を配置する場所のリストです。このリストの各要素は次のうちの一つです。 :

source: 'c' means center, 't' top, 'tl' top left, 'br' bottom right, and so on.
ja: 「c」は中心、「t」は上端、「tl」は左上端、「br」は右下などのように表わしています。

source: A side takes the following properties:
ja: side は以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: The spacing between the rows and columns of the grid.
ja: グリッドの縦横の列の間のスペース

source: A side takes the following property groups:
ja: side は以下の種類のプロパティーも受け取ります。 :
